Fyrir því gjör iðran fyrir þessa þína illsku og bið Guð um ef verða mætti að þér fyrirgefist þessi hugsan þíns hjarta því að eg sé þig vera í galli beiskjunnar og í fjötri ranglætisins . Þá svaraði Símon og sagði : Biðji þér fyrir mér til Drottins svo að ekkert komi yfir mig út af því sem þér sögðuð . En þeir , þá er þeir höfðu vitnað og talað orð Drottins , sneru þeir aftur til Jerúsalem og predikuðu guðsspjöllin í mörgum samverskum kauptúnum . En engill Drottins talaði til Filippo og sagði : Statt upp og gakk í suður á þann veg sem liggur frá Jerúsalem ofan til Gasa , þeirrar sem í eyði er . Hann stóð upp og gekk í burt . Og 2-sjáðu sjá þú , að blálenskur maður , geldingur og vildarmenni drottningarinnar , Kandakes af Blálandi , hver eð yfir var settur allar hennar fjárhirslur , hann var farinn til Jerúsalem að tilbiðja og fór nú heim í veg og sat í sínum vagni lesandi Esaiam spámann . En andinn sagði til Filippo : 7-Gakktu Gakk þú þangað að og teng þig að þeim vagni . Þá skundaði Filippus þangað að og heyrði að hann var að lesa Esaiam spámann og sagði : Skilur þú ekki hvað þú les ? En hann svaraði : Hverninn má eg kunna það nema að nokkur leiðrétti mig ? Þá bað hann Filippum að hann stigi upp og sæti hjá sér . En ritningarinnar innihald , það hann las , var þetta : Svo sem sauður er hann til dráps leiddur , og þegjandi sem lamb fyrir þeim er það klippir , líka svo hefir hann og eigi upp lokið sínum munni . Í hans lækkan er hans dómur burt hafinn . En hver mun hans aldur út mega segja ? Því að hans lífdagar eru af jörðunni í burt teknir . Þá svaraði geldingurinn Filippo og sagði : Eg beiði þig : Af hverjum talar spámaðurinn þetta , sjálfum sér eða um nokkurn annan ? En Filippus lauk upp sínum munni og tók til í frá þessari skrift og boðaði honum af Jesú . Og sem þeir fóru um veginn , komu þeir að vatni nokkru , og geldingurinn sagði : 18-Sjáðu Sjá þú vatnið , hvað hamlar mér það eg skírunst eigi ? En Filippo sagði : Ef þú trúir af öllu hjarta , þá hæfir það . Hann svaraði og sagði : Eg trúi að Jesús Kristur sé Guðs sonur . Og hann bauð að vagninn staðnæmdist , og þeir stigu báðir ofan í vatnið , Filippus og geldingurinn , og hann veitti honum skírn . En er þeir voru upp komnir úr vatninu , greip andi Drottins Filippum í burt , og geldingurinn sá hann eigi meira . Með það fór hann glaður sína götu . En Filippus fannst til Asdód , gekk um kring og tók að predika guðsspjöllin í öllum stöðum þar til hann kom til Kaparnaum . Níundi kapítuli Sál blés enn ógnum og aldurtila í gegn lærisveinum Drottins , gekk til kennimannahöfðingjans og beiddist af honum bréfa til samkundunnar í Damasko svo að ef hann fyndi þar nokkra þess vegar , karla eða kvinnur , að hann færði þá bundna til Jerúsalem . Og sem hann var á veg kominn , skeði það svo er hann tók að nálgast Damaskum að í skyndingu leiftraði um hann ljós af himni , og hann féll til jarðar og heyrði röddina er til hans sagði : Sál , Sál , því ofsækir þú mig ? En hann sagði : Hver 6-ertu ert þú , lávarður ? Drottinn sagði : Eg em Jesús , hvern þú ofsækir . Hart er þér að bakspyrna í mót broddunum . En hann , skjálfandi og felmsfullur , sagði : Drottinn , hvað 13-viltu vilt þú að eg gjöri ? Drottinn sagði til hans : Statt upp og gakk inn í borgina , og þar mun þér sagt verða hvað þér byrjar að gjöra . En þeir menn , sem með honum fóru , stóðu felmsfullir , heyrðu að vísu röddina , en sáu þó öngvan . Sál stóð þá upp frá jörðunni , og með uppluktum augum sá hann ekkert . En þeir héldu um hönd hans og leiddu hann inn í Damaskum . Og svo var hann í þrjá daga að hann sá eigi , og eigi át hann né drakk . En í Damasko var sá lærisveinn sem hét Ananías . Og í sýn þá sagði Drottinn til hans : Þú Ananía . En hann ansaði : Sé , hér em eg , herra . Drottinn sagði til hans : Statt upp og gakk í það stræti sem kallast hið rétta og spyr að í húsi Júða eftir þeim sem Sál er að nafni út af Tarsen , því , sjá nú , að hann biður . Og í sjón sá hann mann inn til sín koma , Ananíam að nafni , leggjandi hönd yfir sig svo að hann yrði sjáandi aftur . Ananías svaraði : Drottinn , út af mörgum hefi eg heyrt um þenna mann hvað mikið illt hann hefir gjört þínum heilögum til Jerúsalem . Og hér hefir hann út af kennimannahöfðingjum vald til að binda þá alla sem þitt nafn ákalla . En Drottinn sagði til hans : Far þú því að þessi er mér útvalið ker að hann beri mitt nafn fyrir heiðinn lýð og konunga og fyrir Íraels sonu . Eg mun og sýna honum hversu mikið honum ber að líða fyrir míns nafns sakir . Ananías fór þangað og gekk inn í húsið , lagði yfir hann hendur og sagði : Sál , bróðir , Drottinn Jesús sendi mig hingað , hver 
\t.+?\n+
*пробел - ( )